**Дипломный проект по профессии «Тестировщик».**Матченко Д.С.(QA-100).


Информация о приложении:
Приложение — это веб-сервис, который предлагает купить тур по определённой цене двумя способами:

1.Обычная оплата по дебетовой карте.

2.Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты.

Приложение **не обрабатывает данные по картам**, а пересылает их банковским сервисам:

-сервису платежей, далее Payment Gate;

-кредитному сервису, далее Credit Gate.

Приложение в собственной СУБД должно сохранять информацию о том, успешно ли был совершён платёж и каким способом. Данные карт при этом сохранять не допускается.

**Для выполнения работы необходимо:**
-Установить Google Chrome;
-Установить IntelliJ IDEA;
-Установить Github;
-Установить Docker Desktop.


**Запуск тестов**

-Клонировать репозиторий, используя команду git clone https://github.com/QA-Matchenko/QA_diploma ;
-Открыть проект в IntelliJ IDEA;
-Создать контейнеры в скопированном проекте docker-compose up --build -d.

**Для проверки MySQL**

-Запустить jar-файл с базой данных MySQL используя команду: java "-Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar ;

-Проверить готовность системы. Приложение должно быть доступно по адресу: http://localhost:8080/;

-В новой вкладке терминала запустить тесты используя команду: ./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" ;

-Чтобы создать отчет- запустить команду:./gradlew allureServe, ./gradlew allureReport.

**Для проверки PostgreSQL**

-В новой вкладке терминала запустить тестируемое приложение командой: java "-Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar;

-Проверить готовность системы. Приложение должно быть доступно по адресу: http://localhost:8080/;

-В новой вкладке терминала запустить тесты командой: ./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app";

-Чтобы создать отчет- запустить команду: ./gradlew allureServe,./gradlew allureReport.

**Завершение работы** 

Для остановки приложений нужно использовать команду Ctrl+C.
Для удаления контейнеров нужно использовать команду docker-compose down.