**Отчётные документы по итогам автоматизации**

Дипломный проект по профессии «Тестировщик». Матченко Д.С.(QA-100).

**1. Цель автоматизации**
   Целью данной работы было:

-Создание набора автоматизированных тестов для проверки функциональности приложения.

-Формирование отчетности через Allure.

**2. Планирование работы.**
1. [ ] -Анализ требований и составление плана тестирования.
2. [ ] -Выстраивание окружения (Selenium,Docker,DB).
3. [ ] -Написание автотестов, основанных на плане тестирования.
4. [ ] -Написание баг-репортов, issue после прогона тестов.
5. [ ] -Подготовка отчетов по итогам тестирования. 
6. [ ] 

**3. Реализация тестирования:**

**3.1. Общее количество тестов**

   Автоматизировано тестов: 38 (100%)
   Успешно пройденные тесты: 32
   Неудачные/упавшие тесты: 6 (Созданы баг-репорты)


**3.2. Использованное окружение**

*    Язык программирования: Java
*    Фреймворк: Intellij IDEA
*    Управление браузером: Selenium WebDriver
*    Reporting: Allure
*    Контроль версий: Git

**3.3. Примеры реализованных сценариев**
   Покупка с карты.

   Покупка с карты в кредит.


**4.Суммарное время работы.**
1. [x] |Этап|                   
2. [x] |Выстраивание окружения-20ч|
3. [x] |Написание автотестов- 45ч|
4. [x] |Написание issue -6ч|
5. [x] |Отчет -4ч|
6. [x] |Итого - 75ч|

**Общий вывод**

Работа по автоматизации тестирования была эффективной и способствовала:

Сокращению временных затрат на повторное тестирование основных сценариев.
Предоставление наглядной визуальной отчетности по результатам выполнения тестов.
При условии непрохождения нескольких тестов, можно говорить об успешном выстроенном процессе тестирования.
